+++
title = "6チェーン限定コンボ"
pageTitle = "エリア 6チェーン限定コンボ"
description = "FEXLのエリアの6チェーン強氣限定コンボを解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 2
+++

※このページの内容は、バージョン1.3.2時点の調整に基づいています。

## エリアと6チェーン強氣

バーサーカーとダブルフェイスの強氣デッキで利用できる6チェーン強氣は、エリアとの相性がとても良い。エリアには、3中P、3強P、6強Pという前進しながら出せる通常技があり、これを6チェーン強氣と組み合わせることでダッシュをしなくともチェーンコンボを繋げることができるためだ。たとえば、しゃがみ弱P→しゃがみ弱K→3中P→しゃがみ中K→3強P→立ち強K→4中Kという7ヒットコンボがその一例である。

またチェーンコンボをガードされた場合でも、ディレイさせながらチェーンコンボを繋ぐことで相手の反撃を潰したり、チェーンコンボを途中で止めて投げたりして、相手のガードを崩すことができる。それでもガードされた場合には、立ち強Pや6強Pで止めれば反撃は受けないため、安全にチェーンコンボを終えることができる。

コンボの手段としても崩しの手段としても、6チェーンはかなり活用できる。このページでは、その6チェーンを使ったコンボについて解説する。

### 中級コンボ

{{% panel theme="default" header="(78) しゃがみ弱P→しゃがみ弱K→3中P→しゃがみ中K→3強P→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー" %}}密着から6チェーンコンボをすべて繋ぐコンボ。3強Pのところまではレバーを3方向に入れっぱなしで良い。なお最後のグレイトキャンサーの前の時点で50ダメージとなり、相手がイリューション強氣を持っていた場合には発動させることができる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(52) しゃがみ弱P→しゃがみ弱K→3中P→しゃがみ中K→3強P→ハミングラッシュ(中)→サンダーブレイク" %}}6チェーンコンボの途中でキャンセルしてハミングラッシュに繋げる。受け身の取れないサンダーブレイクからの起き攻め重視のコンボ{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(98) ヘッドクラッシュ→3中P→しゃがみ中K→3強P→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー" %}}ヘッドクラッシュから中と強のチェーンを入れる高威力のコンボ。スーパーコンボに繋ぐ場合は、3強Pをキャンセルしてハミングラッシュに繋ぐよりも、このコンボにようにチェーンコンボで繋いだほうがヒット数が抑えられてダメージが高くなる{{% /panel %}}

### 画面端限定コンボ

画面端での拾いコンボは浮きの高さがキャラによって異なるため、キャラ限定コンボになりやすい。ここではほぼ全キャラに安定して入るコンボのみ紹介する。

{{% panel theme="default" header="(95) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク→グレイトキャンサー→3中P→立ち中K→6強P→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー" %}}ジャクソンキックの前が2ヒットの場合、この組み合わせにするとダメージが高くて良い。ゲージ温存のためにグレイトキャンサーを省いた場合は78ダメージとなる。対ダランの場合は3中Pの前にしゃがみ弱Pを入れる必要がある{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(84) しゃがみ弱K→3中P→3強P→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク→グレイトキャンサー→3中P→しゃがみ中K→3強P→ハミングラッシュ(弱)→サンダーブレーク" %}}ジャクソンキックの前の時点で3ヒットだった場合の6チェーンコンボ。ドクトリンには入らず、ダランには3中Pの前にしゃがみ弱Pを挟むと入る。ハミングラッシュは強が入るキャラもいるが、弱にすることで（ドクトリンを除く）全キャラに入る{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(85) しゃがみ弱K→3中P→3強P→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク→グレイトキャンサー→しゃがみ弱P→3中P→立ち中K→3強P→ハミングラッシュ(強)→サンダーブレーク" %}}少し難易度は高くなるが、全キャラに対して入り、ダメージも少し高いコンボ。ブレアを除く女性キャラとダランには立ち中Kではなくしゃがみ中Kでも繋がるので、相手キャラを把握できてる場合はそちらにした方が入力が簡単になる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(119) J大K→しゃがみ強P→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク→グレイトキャンサー→3中P→立ち中K→6強P→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー" %}}ジャンプ攻撃から繋ぐ大ダメージコンボ。ゲージを2本使うが、このコンボを入れるとちょうど1本ゲージが溜まるので、ゲージ効率も良い{{% /panel %}}
