+++
title = "エリア"
pageTitle = "エリア 基本攻略"
description = "FEXLのエリアに関する基本攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 18
+++

※このページの内容は、バージョン1.3.0時点の調整に基づいています。

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara18.html)

#### キャラクターの特徴

手につけたキャンサーを切り離して使うアップロード、ダウンロードで相手にプレッシャーを掛け、そこから多彩な攻めと足の速さを活かして攻めることができるキャラ。また、様々な強氣を交えることで、攻めのバリエーションを更に広げることができる。最後発として追加されたキャラだが、他のキャラとはひと味もふた味も違う、多彩な戦い方を楽しめるキャラだと言える。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|弱P|発生が通常技の中で最速（4F） しゃがんでいる相手にも当たる|
|強P|相手にしゃがみガードさせれば有利を取れる数少ない技|
|シフトクラブストレート（6強P）|前進しながら強Pを出す。チェーンコンボとしては強Pと同等の扱いであるため、特殊技などでキャンセルできる。プログレッシブではハミングラッシュに化けやすい点に注意|
|強K|近～中距離での置きとして使える他、ガードされても確反がないためチェーンコンボ後を安全に締めるために使いやすい|
|しゃがみ弱P|唯一、目押しコンボとして使える技。ここから弱攻撃に繋げられる|
|しゃがみ中P|他のキャラとは異なり、ここから弱攻撃や中攻撃の目押しには繋げられない|
|シフトスタンプパンチ（3中P）|前進しながらしゃがみ中Pを出す。チェーンコンボとしてはしゃがみ中Pと同等の扱い|
|しゃがみ強P|上へのリーチが長い対空技。必殺技でキャンセル可能なので、チェーンコンボに組み込みたい|
|シフトクラブアッパー（3強P）|前進しながらしゃがみ強Pを出す。チェーンコンボとしてはしゃがみ強Pと同等の扱いで、必殺技キャンセルも可能|
|しゃがみ弱K|ダッシュから出してチェーンコンボの始動技として使う|
|しゃがみ中K|他のキャラに比べてリーチが短く、距離によってはしゃがみ弱Kから出して空振りしやすい|
|しゃがみ強K|スライディング。ガードされると不利だが、先端をガードさせると反撃を受けづらい。また、チェーンコンボで特殊技に繋ぐことで隙をフォローできる|
|ジャンプ強P|ジャンプ攻撃で利用する|
|ジャンプ中K|空対空やジャンプ攻撃、めくりジャンプ攻撃に利用する|
|ジャンプ強K|発生は遅いが判定は強めなので、ジャンプ攻撃に利用できる|

※6強P、3中P、3強Pはチェーンコンボ上の扱いが通常技と同等であるため、通常技扱いとした。

※アップロード、ダウンロード後、キャンサーが手元に戻るまでは中P、強Pの通常技はすべて弱Pに変わる

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|ジョブステップ（4中K）|ソバット。相手の足払いを潰しやすいものの、立ちガードされると弱攻撃での反撃が確定してしまうため、チェーンコンボから読まれるタイミングで出すと危険|
|プルダウンレッグ（4強K）|かかとを振り下ろす中段技。ガードされると隙が大きく、スーパーキャンセルもできない|
|ヘッドクラッシュ（空中で2強P）|空中で一瞬停止し、垂直に落下する攻撃。見た目とは異なり、しゃがみガード可能|
|HA|飛び上がって腕を振り下ろす。タイミングが合えば、足払いを回避しながら当てることができる|

#### 投げ

|技 |解説|
|---|----|
|前投げ|★★★★|
|後ろ投げ|同上|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="ハミングラッシュ (N6P / 236P)" %}}前に進みながらキャンサーによる打撃を繰り出す。PPP追加の追撃に繋げることで起き攻めしやすくなる。ただし中足払いの先端から出しても連続ヒットしないことがある点には注意。またアップロード、ダウンロード後、キャンサーが手元に戻るまでは、この技は出せなくなってしまう{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="追撃 (N6P後PPP / 236P後PPP)" %}}ハミングラッシュからの追撃。ヒットすればきりもみダウンとなるため、相手は受け身を取れず、起き攻めに繋げやすい。逆に、スーパーキャンセルしても空振りになるため、スーパーコンボにつなげたい場合は追撃せずにスーパーキャンセルすること{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ジャクソンキック (N6K / 236K)" %}}少し前にステップして蹴りを出し、さらにここから3種類の技に派生できる。中攻撃から連続ヒットし、リーチも長く、キャンサーが手元になくても出せるため、安定コンボとして使いやすい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ポップアップニー (N6K後 弱K / 236K後 弱K)" %}}膝で相手を浮かせる。浮いた相手には様々な技で追撃が可能である。ただしジャクソンキックから連続ヒットせず、判定もあまり強くないため、使い勝手はあまりよくない。アップロードやダウンロードも絡めたセットアップにより化ける可能性がある{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="パーティションブレイク (N6K後 中K / 236K後 中K)" %}}横に長いミドルキックを出す。唯一ジャクソンキックから連続し、スーパーキャンセルで追撃も可能なので、コンボ用として使いやすい{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="プルダウンレッグ (N6K後 強K / 236K後 強K)" %}}かかとを振り下ろす中段技。特殊技にある同名の技とは異なりスーパーキャンセルができるため、ヒット確認からスーパーコンボに繋いだり、ガードされてもスーパーコンボで隙をカバーすることができる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="アップロード (PPP)" %}}手につけたキャンサーを切り離して水平に飛ばす飛び道具。Pを押しっぱなしにすれば進み、ボタンを離したタイミングで一時停止させることができる。キャンサーが手元に戻るまでは、通常技が全て弱P扱いになるほか、ハミングラッシュとグレートキャンサーが利用できなくなる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダウンロード (2PPP)" %}}手につけたキャンサーを地面に埋めて地中を移動させる飛び道具。Pを押しっぱなしにすれば進み、ボタンを離してしばらくすると地上に出現して一時停止させることができる。キャンサーが手元に戻るまでの制約はアップロードと同じ{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="エミュレーター (N1PP / 421PP)" %}}飛び道具を吸収する技。必殺技扱いの飛び道具（DARKワイヤー、EX-プロシブを除く）を吸収でき、リバースギアでその技を利用することができる。スーパーコンボの飛び道具は、打ち消すことは可能だが、吸収して利用することはできない。なおこの技自身にも、リーチが非常に短いものの打撃判定がある{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="リバースギア (N4P / 214P)" %}}ターミネーターで吸収した飛び道具を打つ。飛び道具の性能変換についての詳細は、次項を参照{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="オルタナティブキャッチ (N8K / 63214K)" %}}前方にジャンプして相手を掴んで蹴り飛ばす移動投げ。足払いを飛び越えながらキャッチできるうえ、隙がやや少なく、一部のキャラは見てからジャンプしてもジャンプ攻撃が間に合わないなど、使い勝手が良い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="フロント (N8K後 4 / 63214K後 4)" %}}相手の上でいったん倒立した後、前方に蹴り飛ばす。画面端に限り、ここからグレートキャンサー(空中)で追撃できる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="リア (N8K後 4以外/ 63214K後 4以外)" %}}相手の後ろ側に回って後頭部を蹴り飛ばす。蹴り飛ばした相手には食らい判定が残っているため、タイミングを合わせればダウンロードを当てることができる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="挑発1 (82弱K中K / 弱P弱P弱K強P)" %}}隙が大きい挑発技。通常技やレバー入れ攻撃の隙をキャンセルして出せるものの、より隙を大きくするだけなので出す意味はない{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="挑発2 (82中K強K / 弱P弱P弱K強K)" %}}上と同じく隙が大きい挑発技。打撃判定があるわけでもないので、使い所はない{{% /panel %}}

#### リバースギアの詳細

リバースギアで吸収できる技と、その性能について解説する。

|技（キャラ）|解説|
|------------|----|
|神気発動（カイリ）|吸収した飛び道具の強さに関係なく、弱〜強で弾速が変わる|
|ソウルフォース（アレン）|吸収した飛び道具の強さに関係なく、弱〜強で弾速が変わる|
|DARKワイヤー（ドクトリン）|吸収できない（★★相殺する★★）|
|EX-プロシブ（ドクトリン）|吸収できない（当たり判定が合わない）|
|ヴルカヌス（ロッソ）|吸収した飛び道具と同等の強さの技になる。たとえば強のヴルカヌスを吸収すると、弱〜強のどれで出しても強相当となる|
|ダークファイヤ（シャロン）|吸収した飛び道具の強さに関係なく、弱相当となる。P追加での連射はできないが、6発の弾数制限がない|
|ダークファイヤ(空中)（シャロン）|吸収した飛び道具の強さに関係なく、地上の弱相当となる|
|パワーウェイブ（テリー）|吸収した飛び道具の強さに関係なく、弱〜強で弾速が変わる|

#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="グレイトキャンサー (46P / 236236P)" %}}放電キャンサーを前に突き出す打撃技。Pを押しっぱなしで溜めることができる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="グレイトキャンサー(空中) (空中で46P / 空中で236236P)" %}}放電したキャンサーを斜め下に突き出す打撃技。ファイブスターレイドからの追い打ちや、空対空からの追撃として使える{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ファイブスターレイド (46K / 236236K)" %}}相手を真上に蹴り上げ、キックで追撃する。空中の高めの位置にいある相手に対して出した場合に、追撃が空振りしてそのまま着地することがある{{% /panel %}}

## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="(25) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク" %}}エリアの基本となるコンボ。ガードされた場合は追撃やスーパーキャンセルでの読み合いとなる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(57) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→ジャクソンキック(中)→パーティションブレイク→グレイトキャンサー" %}}ダメージの高いグレイトキャンサーまで繋ぐコンボ。キャンサーが手元にない場合は、グレイトキャンサーが使えないためファイブスターレイドに変える。その場合はダメージ48{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(70) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー" %}}ダッシュチェーンからのスーパーコンボ。単純だがダメージは低くない。キャンサーが手元にない場合は最後をファイブスターレイドにしてダメージ60{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(71) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→4中K→ファイブスターレイド(3)→グレイトキャンサー(空中)" %}}ファイブスターレイドの打ち上げから2回追撃したところをキャンセルする。上のコンボとほぼダメージが変わらないが、ファイブスターレイド中にキャンサーが戻ってくるようなタイミングで使える{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(77) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→4中K→ファイブスターレイド(1)→グレイトキャンサー" %}}ファイブスターレイドの打ち上げで着地した瞬間に地上でグレイトキャンサーを出し、少し溜めてから当てる。少し難易度が上がるが、空中でグレイトキャンサーを当てるよりもダメージが高い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(82) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→4中K→グレイトキャンサー(5)→ファイブスターレイド" %}}グレイトキャンサーの最後の1発を当てる直前にキャンセルするように繋ぐのが、最もダメージが高い。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(50) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→ハミングラッシュ(中)→追撃" %}}ダッシュチェーンからハミングラッシュの追撃まで入れて、受け身の取れないダウンを奪うコンボ。しゃがみ強Pもハミングラッシュもガードされると反撃が確定するため、できるだけヒット確認をしたい{{% /panel %}}

#### 中級コンボ

{{% panel theme="default" header="(50) しゃがみ弱K→3中P→3強P→ハミングラッシュ(中)→追撃" %}}レバー入れ攻撃を使うことで、ダッシュせずに弱中強を繋ぐことができる。ダッシュできない確反時に使いたい{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(67) ダッシュしゃがみ弱P→しゃがみ弱P→3中P→3強P→ハミングラッシュ(中)→グレイトキャンサー" %}}しゃがみ弱Pの目押しを挟むことでヒット確認の猶予を増やすコンボ。ガードされていた場合は3強Pの部分を立ち強Kか6強Pに変えると良い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(66) アップロード→ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→4中K→ファイブスターレイド" %}}アップロードやダウンロードのヒット確信 or ヒット確認からのコンボ{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(72) オルタナティブキャッチ→(フロント)→グレイトキャンサー(空中)" %}}オルタナティブキャッチの後、レバーを操作せず後方に蹴り飛ばした瞬間にキャンセルして空中でグレイトキャンサーを当てる。画面端では全キャラにフルヒットするが、画面中央では、ガルダ、ダラン、はやて、テリーのみフルヒットし、ブレアを除く女性キャラには空振りする。それ以外のキャラには一部だけヒットして60ダメージとなる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(72) オルタナティブキャッチ→(リア)→グレイトキャンサー(空中)" %}}オルタナティブキャッチの後、レバーを後ろ方向に入れて蹴り飛ばした瞬間にキャンセルして空中でグレイトキャンサーを当てる。画面端では全キャラにフルヒットするが、画面中央では、ダラン、ドクトリン、ロッソのみフルヒットし、女性キャラとスカロマニアには空振りする。それ以外のキャラには一部だけヒットして60ダメージとなる{{% /panel %}}

## 立ち回り

#### 何はともあれアップロード、ダウンロード

エリア最大の強みは、アップロードとダウンロードを絡めた攻撃である。相手のダウン中や離れた場所でアップロードやダウンロードを出して、それを盾にしながらプレッシャーを掛けることができる。攻めのバリエーションは次のようなものがある。

- アップロード
    - 当ててダッシュ攻撃で追撃する
    - ガードさせて削る
    - 目の前で止めて投げる
    - コパグラを誘ってアップロードを当てる
    - ジャンプで飛び越えようとした相手を空対空で落とす
    - 早めに止めて、ジャンプで飛び越えようとした相手の着地前に当てる
    - 足払いやスライディングでくぐってくる所をガードして反撃する
- ダウンロード
    - ガードさせて削る
    - 早めに止めてダッシュしてくる所に当てる
    - 相手の足元まで進め、相手が固まったところを投げる
    - 投げを誘って垂直ジャンプで投げすかりをさせてジャンプ攻撃を当てる
    - コパグラを誘ってダウンロードを当てる

このように立ち回りはいくらでも考えられるため、攻めのバリエーションやタイミングを覚えていくと良い。

ただしアップロードやダウンロードはそれなりに隙が大きいため、あまり単調な出し方をすると、相手のダッシュ攻撃が間に合ったり、横方向への移動が大きいスカロスライダー（スカロ）やヘルファイア（シャロン）、三連棍（紗波音）などで見てから対応されやすい面もある。安全な状況で出したり、少しリズムを変えて出すなどの工夫が必要である。

#### 対空や着地狙いのタイミングをずらすヘッドクラッシュ

ジャンプの頂点から少し過ぎたあたりでヘッドクラッシュを出すことで、相手の通常技対空を空振りさせることができる。そのままヘッドクラッシュが当たることもあれば、ヘッドクラッシュが空振りすることも多く、着地後の最速通常技や投げで相手の技の隙に攻撃ができる。  
またジャンプの着地硬直に足払いを埋めてくる相手に対しても、ヘッドクラッシュでタイミングをずらすことで、相手の足払いの隙に打撃を当てることができる。

そうやってヘッドクラッシュを何度か見せたあとに通常のジャンプ攻撃を出せば、相手のタイミングを逆にずらすこともできる。そうやって相手のリズムを乱していくと良い。

#### 意外と強いオルタナティブキャッチ

コマンド投げであるオルタナティブキャッチは、少し跳ねる分、一部のキャラの足払いを回避しながら投げることができる。また、投げが空振りした場合の隙も、他のコマンド投げに比べてやや小さくなっており、使い勝手が良い部類に入る。

単に投げだけで終わらず、画面端ではグレイトキャンサー(空中)で追撃をしたり、アップロードやダウンロードと共に使うことでこれらを当ててダメージを奪うこともできるなど、ダメージ面でも期待できる。

もちろんあまり連発できる技ではないが、エリアの強みの一つとして戦術に組み込みたい。

## おすすめの強氣デッキ

エリアは様々なデッキと相性がよく、特にアップロード、ダウンロードを絡めた攻防が強氣と組み合わさることで、さらにバリエーションが豊富になると言える。たとえば次のようなものがある。

- ステルスラプター : アップロードやダウンロードからの中段や、上り中段からのグレイトキャンサー(空中)が強い
- サンダーボルト : アップロードやダウンロードを追い越すようなワープの選択肢が加わる
- シノビ : アップロードやダウンロードと共に、姿を消してプレッシャーを掛ける
- バーサーカー : 3中P、3強P(6強P)を混ぜることで、6ボタンをすべてチェーンコンボとして繋ぐことができる
- ダブルフェイス : スーパーアーマー中はダメージを受けてもアップロード、ダウンロードが止まらない。6ボタンチェーンも強力

これ以外にも、ハミングラッシュからの追撃で受け身不能のダウンを奪えることを活かした「ナイトメア」や、EXアローからのヘッドクラッシュで撹乱できる「スカイダンサー」など、様々な攻めのバリエーションを相手キャラとの相性も含めて考えることができるだろう。
