+++
title = "テリー・ボガード"
description = "FEXLのテリー・ボガードに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 9
+++

※このページの内容は、バージョン1.3.1時点の調整に基づいています。

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara17.html)

#### キャラクターの特徴

SNKとのコラボレーションキャラ。そして本ゲームで一番の安定性を持つキャラでもある。  
性能の良い飛び道具、めくりも落とす無敵技、攻めが継続できるコマンド投げ、圧倒的な攻撃範囲のスーパーコンボ、テリーのみ所持している3ゲージ専用技、と
どれを取っても高水準であり、色んな強氣とも合わせやすい。  
一点のみ、ジャンプが緩やかな事が欠点と言える。  
クラシック入力のパワーゲイザーは(21416P)だが、プログレッシブでは(46P)で出せるためプログレッシブ入力がお勧め。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する|
|立ち中P|コンボに利用する、二段技で一段あたり中攻撃一発分のゲージ増加になるためゲージ効率が上がる|
|立ち強P|ガードさせても確定反撃がないのでチェーンコンボの出し切りに利用する|
|しゃがみ弱P|コンボで利用|
|しゃがみ中P|チェーンコンボに利用|
|しゃがみ大P|全キャラ屈指の性能を持つ対空、またキャンセル可能なのでコンボにも利用する|
|しゃがみ弱K|リーチが非常に長いため下段の選択肢はこれでOK|
|しゃがみ中K|横にかなり長く、足払い戦やコンボで使いやすい|
|しゃがみ強K|足払い、キャンセル可能なのでパワーウェイブ(弱)に繋げる連携が強い|
|ジャンプ中K|飛び込み、めくり、空対空に使える優秀な技。ジャンプ攻撃のメイン|
|ジャンプ大K|横と下方向に判定の強いジャンプ攻撃、垂直や正面の飛び込みで利用する|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|バックナックル（6強P）|裏拳、この技のおかげでヒット確認がしやすいためコンボのお供|
|HA|回し蹴りの中段技、動きがクイックで非常に見づらいため当たりやすい|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="パワーウェイブ (N6P / 236P)" %}}皆さんご存じパワーウェイブ。地を這うため踏んでしまうとダッシュ攻撃が確定する非常に強い飛び道具。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="バーンナックル (N4P / 214P)" %}}皆さんご存じバーンナックル。コンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="クラックシュート (N4K / 214K)" %}}皆さんご存じクラックシュート。下段攻撃を潰すことが出来るが飛び上がるのに少し時間が掛かるためアクセント程度に。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ライジングタックル (2溜め8P / 2溜め8P)" %}}皆さんご存じライジングタックル。地上の割込みや起き上がりリーバサル、めくりの飛び込みまで落とす本作最強の無敵技。弱中強で飛び上がる高さが変わるため確定反撃を入れづらいのも強み。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="パワーチャージ (N6K / 41236K)" %}}皆さんご存じパワーチャージ。飛び道具を抜けられるがガードされると確定反撃を食らってしまうためアクセント程度に。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="バックスピンアタック (相手の近くでN8K / 相手の近くで63214K)" %}}皆さんご存じバックスピンアタック。コマ投げです。コマ投げが強い本作でバックスピンアタックを用意したのは渋い。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="挑発 (N82PP / N82PP)" %}}皆さんご存じ挑発。確定反撃を受けないように出すにはトリプルゲイザーから出すしかない。{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="パワーゲイザー (46P / 21416P)" %}}ご存じパワーゲイザーが浮かせ技になった。無敵時間も攻撃範囲も申し分なし。コンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="トリプルゲイザー (64PP / 236236PP)" %}}ご存じトリプルゲイザー。3ゲージ専用技。こちらも浮かせ技だが画面端付近じゃないと吹き飛びすぎてダッシュ攻撃が届かない。無敵時間も攻撃範囲も申し分なし。自身が画面端を背負って密着じゃなければ基本的に確定反撃は受けない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="バスターウルフ (46K / 236236K)" %}}ご存じバスターウルフ。非常に無敵時間が長く、割込みや飛び道具を中距離から抜けて当てる事も可能。かっこいい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スターダンク・ボルケーノ (46K / 236236K)" %}}ご存じスターダンク・ボルケーノ。3ゲージ専用技。本作で最長の無敵時間を誇る。発生が遅いため、対空しゃがみ強Pから繋げよう。かっこいい。{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="しゃがみ弱K→しゃがみ中K→バーンナックル(弱)" %}}基本コンボであり上級者も使う非常に優秀なコンボ。しゃがみ弱Kが長い事と、バーンナックルが前進するためしゃがみ弱Kが当たればほぼ確実に入る。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→立ち強P→バックナックル→パワーゲイザー→追撃" %}}基本のダッシュチェーンコンボ、立ち強Pまでにヒット確認し、ヒットしていたらバックナックルからパワーゲイザーに繋ごう。ガードされたら立ち強Pで止めればほぼ五分の状況となる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→バーンナックル(弱)→パワーゲイザー→追撃" %}}目押しを利用してダメージアップ。最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ中P(しゃがみ弱KでもOK)→しゃがみ中Kからバーンナックルまで繋ごう。{{% /panel %}}

#### パワーゲイザー後の追撃

{{% panel theme="default" header="バーンナックル(弱)" %}}ノーゲージの安定コンボ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(ディレイ)ダッシュしゃがみ中P→しゃがみ強P→クラックシュート(弱)" %}}上述のコンボよりダメージが高い。コツはパワーゲイザーの後に少し待ってからダッシュすること。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(ディレイ)ダッシュしゃがみ中P→立ち強K→パワーゲイザー→追撃" %}}ゲージが無くなるまで入るループコンボ。上級者も良く使うコンボなのでこれが出来ればテリーのコンボはOK!{{% /panel %}}

#### 対空コンボ

{{% panel theme="default" header="しゃがみ強P→バーンナックル(中)→パワーゲイザー→追撃" %}}バーンナックルは省いても良い。バーンナックルを当てるには相手のジャンプを少し引き付けてしゃがみ強Pで落とす必要があるため少し難しい。{{% /panel %}}


## 立ち回り

#### ひたすらパワーウェイブ

テリーは何と言ってもパワーウェイブが強い！  
遠距離でパワーウェイブを打ってダッシュで追いかけると、ダッシュしゃがみ弱Kが連続ガードになる。  
相手が垂直ジャンプでパワーウェイブを避けると、ダッシュしゃがみ強Pで対空も出来る。  
なのでどのように相手から離れてパワーウェイブを打てるか、が重要。  
そこでバックステップで距離を離してからパワーウェイブを打とう。

#### パワーウェイブをガードさせたら何をするか

パワーウェイブからのダッシュしゃがみ弱Kは連続ガードもしくは通常技で割り込むことが出来ないため相手はガードする。  
そこで投げるかハードアタックを仕掛けて相手のガードを崩そう。  
投げを嫌がる相手には、ダッシュしゃがみ小Kからしゃがみ中Kを出せば飛ぼうとした所にヒットするぞ。

#### 相手のジャンプにはしっかり対空しゃがみ強P

パワーウェイブを使った制圧力が高いため、相手はジャンプをしてくることが多い。  
そこに対空しゃがみ強Pからコンボを決められたら、相手はガードすることもジャンプすることもできなくなり、君の勝ちは確定だ！

## おすすめの強氣デッキ

- インフィニティ
    - ループコンボを持つテリーはゲージ増加量が増えるインフィニティがお勧め。また、ガードキャンセルライジングタックルは切り返しとして非常に優秀。
    - レイジが発動したら3ゲージ技も好き放題打てるぞ！
- アグロ
    - テリーの持つ火力を更に高める事が出来る。ランページ30の状態からのループコンボは非常に強力。
    - また、パワーウェイブを使ってランページを維持できる事も利点であり、それを嫌がってジャンプすると・・・
