+++
title = "ダメージ計算"
description = "ファイティングEXレイヤー (FIGHTING EX LAYER) のダメージ計算について解説します。"
weight = 10
+++

## ダメージ計算方法

### ダメージ計算の式

技のダメージは次の式で計算できる。

```
（（攻撃力 * 強氣による攻撃力アップ）・端数切り落とし * （コンボ補正率 - 防御力補正率））・端数切り落とし
```

### 例

ダメージ計算の例を示す。詳細は後ほど説明するとして、ここでは計算の流れのみ示す。

#### 例1
- ヘルファイア（攻撃力 50）
- 強氣なし
- 1ヒット目（コンボ補正率 100%）
- 防御力補正は15%固定

```
50 * (100% - 15%)
= 50 * 85%
= 42
```
最終的なダメージは、42 となる

#### 例2
- ヘルファイア（攻撃力 50）
- デスパレート レベル6（攻撃力 36%アップ）
- アタックアップ（攻撃力 5%アップ）
- 6ヒット目（コンボ補正率 60%）
- 防御力補正は15%固定

```
50 * (100% + 36% + 5%)
= 50 * 141%
= 70.5

強氣を適用したダメージは、端数を切って 70 となる

70 * (60% - 15%)
= 70 * 45%
= 31.5
```
最終的なダメージは、端数を切って 31 となる

## ダメージ計算項目の詳細

上の式の中で利用した各項目について解説する。

### 攻撃力

攻撃力とは、それぞれの技に設けられて固有のダメージ値である。ただし、技を単体で当てた場合のダメージのことではない。上の例で示した通り、技を単体で当てた場合でも 15% の防御力補正が掛かるため、その補正を除いた値が攻撃力となる。

つまり、攻撃力は次の式で概算できる。
```
（単体で当てたダメージ / 0.85）・端数切り上げ
```
たとえばヘルファイアは単体で当てると42ダメージとなり、42 / 0.85 = 49.41... → 50 と計算できる。  
場合によっては攻撃力の候補が複数になるため、その際には精査する必要がある。

### 強氣による攻撃力アップ

強氣による攻撃力アップは、攻撃力に対して次の割合で計算できる。

|強氣|ダメージ追加率|
|----|--------------|
|ランページ|レベル * 1%|
|マンモス|35%|
|デスパレート|レベル * 6%|
|メーターパワー|ゲージ本数 * 8%（最大24%） |
|クリティカル|50%|
|パワーリバーサル|50%|
|ディスラプト|（ゲージ量 - 50） * 0.5%（最大50%）|
|アタックアップ|5%|
|フレンジー|10%|
|クラーケンパワー|20%|

攻撃力がアップする強氣が複数ある場合は、割合をすべて足す。例えば、クリティカルとアタックアップとフレンジーがすべて発動した場合は、50% + 5% + 10% で 65% アップとなる。  
強氣による攻撃力アップを計算した時点で、いったん端数を切り落とす。

### コンボ補正率

コンボ補正率は、コンボのヒット数による補正率であり、家庭用のトレーニングモードのCOMBO SCALINGの表示で確認できる。次の通りとなっている。

|ヒット数|コンボ補正率|
|--------|------------|
|1|100|
|2|100|
|3|80|
|4|70|
|5|65|
|6|60|
|7|55|
|8〜13|50|
|14|45|
|15|40|
|16|35|
|17|34|
|18|33|
|19|32|
|20|31|
|21|30|
|22|29|
|23|28|
|24|27|
|25|26|
|26|25|
|27|24|
|28|23|
|29|22|
|30|21|
|31以降|20|

### 防御力補正率

防御力補正率は、キャラによらず一律 15% となっている。過去のEXシリーズではダランの防御力が高かったが、今作ではそのような調整はされていない。

コンボ補正率から防御補正率を引いたものを、強氣による攻撃力アップ適用後の攻撃力に対して掛け合わせて、端数を切り落とすことで最終的なダメージ値を計算できる。

## ダメージ計算に影響しない要素

過去のEXシリーズや他の作品にあるような、次に示す要素はダメージ計算には影響しない。

- 相手の残り体力（いわゆる根性補正）
- 自分の残り体力（フレンジーのみ影響する）
- カウンターヒットの有無
- 立ち食らい、しゃがみ食らいの違い
- 正面か、背後かの違い
- 投げ技かどうか（投げ技にも通常通りにコンボ補正が掛かる）
  - ただしカイリの後ろ投げと、シラセの連舞には、コンボのヒット数による補正が掛からないことが確認されている
- 連勝数
